# 事件处理
事件通知发生了重要的事情。事件通常是事件系统(又名事件总线)的“基本”。一般来说，事件系统有以下 3 个作用:

- 触发事件;

- 通知侦听器(感兴趣的各方)事件和

- 处理(处理)事件。

事件通知机制由 JavaFX 平台自动完成。因此，我们将只考虑如何触发事件、监听事件以及如何处理事件。

首先，让我们创建一个自定义事件。
```java
public class UserEvent extends Event {

    public static final EventType<UserEvent> ANY = new EventType<>(Event.ANY, "ANY");

    public static final EventType<UserEvent> LOGIN_SUCCEEDED = new EventType<>(ANY, "LOGIN_SUCCEEDED");

    public static final EventType<UserEvent> LOGIN_FAILED = new EventType<>(ANY, "LOGIN_FAILED");

    public UserEvent(EventType<? extends Event> eventType) {
        super(eventType);
    }

    // 其他重要字段，例如数据，时间戳
}
```
由于事件类型是固定的，因此它们通常在与事件相同的源文件中创建。我们可以看到有两种特定类型的事件: LOGIN_SUCCEEDED 和 LOGIN_FAILED。我们可以监听这些特定类型的事件:
```java
Node node = ...
node.addEventHandler(UserEvent.LOGIN_SUCCEEDED, event -> {
    // handle event
});
```

或者，我们可以处理任何UserEvent：

```java
Node node = ...
node.addEventHandler(UserEvent.ANY, event -> {
    // handle event
});
```

最后，我们能够构建和触发我们自己的事件:

```java
UserEvent event = new UserEvent(UserEvent.LOGIN_SUCCEEDED);
Node node = ...
node.fireEvent(event);
```

例如，当用户尝试登录应用程序时，LOGIN_SUCCEEDED 或 LOGIN_FAILED 可能会被触发。根据登录结果，我们可以允许用户访问应用程序或将其锁定在应用程序之外。虽然相同的功能可以通过简单的if语句实现，但事件系统有一个显著的优势。事件系统被设计为允许在应用程序中的各个模块(子系统)之间进行通信，而不需要将它们紧密耦合。因此，当用户登录时，音频系统可能会播放声音。因此，在自己的模块中维护所有音频相关代码。然而，我们不会深入研究架构风格。

## 输入事件

键和鼠标事件是 JavaFX 中最常用的事件类型。每个 Node 都提供所谓的“便利方法”来处理这些事件。例如，我们可以在按下按钮时运行一些代码:

```java
Button button = ...
button.setOnAction(event -> {
    // button was pressed
});
```

为了获得更大的灵活性，我们还可以使用以下方法:

```java
Button button = ...
button.setOnMouseEntered(e -> ...);
button.setOnMouseExited(e -> ...);
button.setOnMousePressed(e -> ...);
button.setOnMouseReleased(e -> ...);
```

上面的对象类型是 MouseEvent，可以通过查询来获得关于事件的各种信息，例如 x 和 y 位置，点击次数等。最后，我们可以对键做同样的事情:

```java
Button button = ...
button.setOnKeyPressed(e -> ...);
button.setOnKeyReleased(e -> ...);
```

这里的对象e的类型是KeyEvent，它携带有关键代码的信息，然后可以将这些信息映射到键盘上的实际物理键。